---
layout: post
comments: true
title:  "Тест Тьюринга и AGI"
date:   2025-09-04 07:40:00 +0000
categories: rabid-transit ai
---

Никогда не понимал почему индустрия так высоко ставит тест Тьюринга. Умение не отвечать невпопад, безусловно, крайне ценный социальный навык, но вот я, например, никогда им не обладал. На мой взгляд действительный критерий создания Artificial General Intelligence был бы примерно такой: вгрузить в нейросеть всё что было известно Евклиду, и попросить ответить на вопросы, на которые ответил Евклид. Ну или вгрузить всё что было известно про гипотезу Пуанкаре до работы Перельмана, и попросить доказать. Уверен, что это не мне первому в голову пришло. Может у такого критерия уже есть имя?
